بسم الله الرحمن الرحيم
1] الم
2] تنزيل الكتاب لا ريب فيه من رب العالمين
3] أم يقولون افتراه بل هو الحق من ربك لتنذر قوما ما أتاهم من نذير من قبلك لعلهم يهتدون
4] الله الذي خلق السماوات والأرض وما بينهما في ستة أيام ثم استوى على العرش ما لكم من دونه من ولي ولا شفيع أفلا تتذكرون
5] يدبر الأمر من السماء إلى الأرض ثم يعرج إليه في يوم كان مقداره ألف سنة مما تعدون
6] ذلك عالم الغيب والشهادة العزيز الرحيم
7] الذي أحسن كل شيء خلقه وبدأ خلق الإنسان من طين
8] ثم جعل نسله من سلالة من ماء مهين
9] ثم سواه ونفخ فيه من روحه وجعل لكم السمع والأبصار والأفئدة قليلا ما تشكرون
10] وقالوا أإذا ضللنا في الأرض أئنا لفي خلق جديد بل هم بلقاء ربهم كافرون
11] قل يتوفاكم ملك الموت الذي وكل بكم ثم إلى ربكم ترجعون
12] ولو ترى إذ المجرمون ناكسو رءوسهم عند ربهم ربنا أبصرنا وسمعنا فارجعنا نعمل صالحا إنا موقنون
13] ولو شئنا لآتينا كل نفس هداها ولكن حق القول مني لأملأن جهنم من الجنة والناس أجمعين
14] فذوقوا بما نسيتم لقاء يومكم هذا إنا نسيناكم وذوقوا عذاب الخلد بما كنتم تعملون
15] إنما يؤمن بآياتنا الذين إذا ذكروا بها خروا سجدا وسبحوا بحمد ربهم وهم لا يستكبرون
16] تتجافى جنوبهم عن المضاجع يدعون ربهم خوفا وطمعا ومما رزقناهم ينفقون
17] فلا تعلم نفس ما أخفي لهم من قرة أعين جزاء بما كانوا يعملون
18] أفمن كان مؤمنا كمن كان فاسقا لا يستوون
19] أما الذين آمنوا وعملوا الصالحات فلهم جنات المأوى نزلا بما كانوا يعملون
20] وأما الذين فسقوا فمأواهم النار كلما أرادوا أن يخرجوا منها أعيدوا فيها وقيل لهم ذوقوا عذاب النار الذي كنتم به تكذبون
21] ولنذيقنهم من العذاب الأدنى دون العذاب الأكبر لعلهم يرجعون
22] ومن أظلم ممن ذكر بآيات ربه ثم أعرض عنها إنا من المجرمين منتقمون
23] ولقد آتينا موسى الكتاب فلا تكن في مرية من لقائه وجعلناه هدى لبني إسرائيل
24] وجعلنا منهم أئمة يهدون بأمرنا لما صبروا وكانوا بآياتنا يوقنون
25] إن ربك هو يفصل بينهم يوم القيامة فيما كانوا فيه يختلفون
26] أولم يهد لهم كم أهلكنا من قبلهم من القرون يمشون في مساكنهم إن في ذلك لآيات أفلا يسمعون
27] أولم يروا أنا نسوق الماء إلى الأرض الجرز فنخرج به زرعا تأكل منه أنعامهم وأنفسهم أفلا يبصرون
28] ويقولون متى هذا الفتح إن كنتم صادقين
29] قل يوم الفتح لا ينفع الذين كفروا إيمانهم ولا هم ينظرون
30] فأعرض عنهم وانتظر إنهم منتظرون